# Linux的目录基本操作 13个常用命令
	 

### 1:install  安装或升级软件或备份数据库
	--backup[=CONTROL]：为每个已存在的目的地文件进行备份。
	-b：类似 --backup，但不接受任何参数。
	-c：(此选项不作处理)。
	-d，--directory：所有参数都作为目录处理，而且会创建指定目录的所有主目录。
	-D：创建<目的地>前的所有主目录，然后将<来源>复制至 <目的地>；在第一种使用格式中有用。
	-g，--group=组：自行设定所属组，而不是进程目前的所属组。
	-m，--mode=模式：自行设定权限模式 (像chmod)，而不是rwxr-xr-x。
	-o，--owner=所有者：自行设定所有者 (只适用于超级用户)。
	-p，--preserve-timestamps：以<来源>文件的访问/修改时间作为相应的目的地文件的时间属性。
	-s，--strip：用strip命令删除symbol table，只适用于第一及第二种使用格式。
	-S，--suffix=后缀：自行指定备份文件的<后缀>。
	-v，--verbose：处理每个文件/目录时印出名称。
	--help：显示此帮助信息并离开。
	--version：显示版本信息并离开。

	eg
	
	install -d [option] Directory 
	
	install -d a/b/c e/f mkdir -p a/b/c/ e/f

	install [option] source Dest


### 2:tree  树状图列出目录的内容
	tree (选项) （参数）
	-a：显示所有文件和目录；
	-A：使用ASNI绘图字符显示树状图而非以ASCII字符组合；
	-C：在文件和目录清单加上色彩，便于区分各种类型；
	-d：先是目录名称而非内容；
	-D：列出文件或目录的更改时间；
	-f：在每个文件或目录之前，显示完整的相对路径名称；
	-F：在执行文件，目录，Socket，符号连接，管道名称名称，各自加上"*"，"/"，"@"，"|"号；
	-g：列出文件或目录的所属群组名称，没有对应的名称时，则显示群组识别码；
	-i：不以阶梯状列出文件和目录名称；
	-l：<范本样式> 不显示符号范本样式的文件或目录名称；
	-l：如遇到性质为符号连接的目录，直接列出该连接所指向的原始目录；
	-n：不在文件和目录清单加上色彩；
	-N：直接列出文件和目录名称，包括控制字符；
	-p：列出权限标示；
	-P：<范本样式> 只显示符合范本样式的文件和目录名称；
	-q：用“？”号取代控制字符，列出文件和目录名称；
	-s：列出文件和目录大小；
	-t：用文件和目录的更改时间排序；
	-u：列出文件或目录的拥有者名称，没有对应的名称时，则显示用户识别码；
	-x：将范围局限在现行的文件系统中，若指定目录下的某些子目录，其存放于另一个文件系统上，则将该目录予以排除在寻找范围外。
	
	目录：执行tree指令，它会列出指定目录下的所有文件，包括子目录里的文件。
	
###3:popd	用户删除目录栈中的记录
	pushd(选项)(参数)

	+N：将第N个目录删除（从左边数起，数字从0开始）；
	-N：将第N个目录删除（从右边数起，数字从0开始）；
	-n：将目录出栈时，不切换目录。

	eg

	root@Mylinux:/tmp/dir4# popd（相当于popd +0）
	/tmp/dir3 /tmp/dir2 /tmp/dir1 ~
	
	root@Mylinux:/tmp/dir3# pushd /tmp/dir4
	/tmp/dir4 /tmp/dir3 /tmp/dir2 /tmp/dir1 ~
	
	root@Mylinux:/tmp/dir4# popd +1
	/tmp/dir4 /tmp/dir2 /tmp/dir1 ~
	
	root@Mylinux:/tmp/dir4# popd -2
	/tmp/dir4 /tmp/dir1 ~

		
###4:pushd 将目录加入命令堆叠中
	pushd(选项)(参数)
	-n：只加入目录到堆叠中，不进行cd操作；
	+n：删除从左到右的第n个目录，数字从0开始；
	-n：删除从右到左的第n个目录，数字从0开始；

	目录：需要压入堆栈的目录。 
	
	eg

	root@Mylinux:/tmp/dir4# pushd /tmp/dir3
	/tmp/dir3 /tmp/dir4 /tmp/dir1 ~
	
	root@Mylinux:/tmp/dir3# pushd /tmp/dir2
	/tmp/dir2 /tmp/dir3 /tmp/dir4 /tmp/dir1 ~
	
	root@Mylinux:/tmp/dir2# pushd -1
	/tmp/dir1 ~ /tmp/dir2 /tmp/dir3 /tmp/dir4

	注意：最左边表示栈顶，最右边表示栈底。
###5:dirs   显示目录记录
	dirs(选项)(参数)
	-c：删除目录栈中的所有记录
	-l：以完整格式显示
	-p：一个目录一行的方式显示
	-v：每行一个目录来显示目录栈的内容，每个目录前加上的编号
	+N：显示从左到右的第n个目录，数字从0开始
	-N：显示从右到左的第n个日录，数字从0开始
	目录：显示目录堆叠中的记录。 
	[root@localhost etc]# dirs
	/etc

### 6:rmdir   用来删除空目录

	

### 7:mkdir   用来创建目录
	mkdir (选项)(参数)
	-Z：设置安全上下文，当使用SELinux时有效；
	-m<目标属性>或--mode<目标属性>建立目录的同时设置目录的权限；
	-p或--parents 若所要建立目录的上层目录目前尚未建立，则会一并建立上层目录；
	--version 显示版本信息。

	目录：指定要创建的目录列表，多个目录之间用空格隔开。 
	eg
	在目录/usr/meng下建立子目录test，并且只有文件主有读、写和执行权限，其他人无权访问 
	mkdir -m 700 /usr/meng/test

	在当前目录中建立bin和bin下的os_1目录，权限设置为文件主可读、写、执行，同组用户可读和执行，其他用户无权访问 
	mkdir -p-m 750 bin/os_1

###8:rm   用于删除给定的文件和目录
 	rm (选项)(参数)

	-d：直接把欲删除的目录的硬连接数据删除成0，删除该目录；
	-f：强制删除文件或目录；
	-i：删除已有文件或目录之前先询问用户；
	-r或-R：递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理；
	--preserve-root：不对根目录进行递归操作；
	-v：显示指令的详细执行过程。

	参数
	文件：指定被删除的文件列表，如果参数中含有目录，则必须加上-r或者-R选项。 
	实例
	交互式删除当前目录下的文件test和example 

	rm -i test example
	Remove test ?n（不删除文件test)
	Remove example ?y（删除文件example)
	
	删除当前目录下除隐含文件外的所有文件和子目录 
	# rm -r * 应注意，这样做是非常危险的!
### 9:pwd   绝对路径方式显示用户当前工作目录
	pwd（选项）
	--help：显示帮助信息；
	--version：显示版本信息。
### 10:ls   显示目录内容列表
	ls（选项）（参数）

	-a：显示所有档案及目录（ls内定将档案名或目录名称为“.”的视为影藏，不会列出）；
	-A：显示除影藏文件“.”和“..”以外的所有文件列表；
	-C：多列显示输出结果。这是默认选项；
	-l：与“-C”选项功能相反，所有输出信息用单列格式输出，不输出为多列；
	-F：在每个输出项后追加文件的类型标识符，具体含义：“*”表示具有可执行权限的普通文件，“/”表示目录，“@”表示符号链接，“|”表示命令管道FIFO，“=”表示sockets套接字。当文件为普通文件时，不输出任何标识符；
	-b：将文件中的不可输出的字符以反斜线“”加字符编码的方式输出；
	-c：与“-lt”选项连用时，按照文件状态时间排序输出目录内容，排序的依据是文件的索引节点中的ctime字段。与“-l”选项连用时，则排序的一句是文件的状态改变时间；
	-d：仅显示目录名，而不显示目录下的内容列表。显示符号链接文件本身，而不显示其所指向的目录列表；
	-f：此参数的效果和同时指定“aU”参数相同，并关闭“lst”参数的效果；
	-i：显示文件索引节点号（inode）。一个索引节点代表一个文件；
	--file-type：与“-F”选项的功能相同，但是不显示“*”；
	-k：以KB（千字节）为单位显示文件大小；
	-l：以长格式显示目录下的内容列表。输出的信息从左到右依次包括文件名，文件类型、权限模式、硬连接数、所有者、组、文件大小和文件的最后修改时间等；
	-m：用“,”号区隔每个文件和目录的名称；
	-n：以用户识别码和群组识别码替代其名称；
	-r：以文件名反序排列并输出目录内容列表；
	-s：显示文件和目录的大小，以区块为单位；
	-t：用文件和目录的更改时间排序；
	-L：如果遇到性质为符号链接的文件或目录，直接列出该链接所指向的原始文件或目录；
	-R：递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理；
	--full-time：列出完整的日期与时间；
	--color[=WHEN]：使用不同的颜色高亮显示不同类型的。

	目录：指定要显示列表的目录，也可以是具体的文件。
	显示当前目录下非影藏文件与目录  
	[root@localhost ~]# ls
	anaconda-ks.cfg  install.log  install.log.syslog  satools

	显示当前目录下包括影藏文件在内的所有文件列表 
	[root@localhost ~]# ls -a
		.   anaconda-ks.cfg  .bash_logout   .bashrc  install.log         .mysql_history  satools  .tcshrc   .vimrc
		..  .bash_history    .bash_profile  .cshrc   install.log.syslog  .rnd            .ssh     .viminfo

	显示文件的inode信息 
	索引节点（index inode简称为“inode”）是Linux中一个特殊的概念，具有相同的索引节点号的两个文本本质上是同一个文件（除文件名不同外）。 
	[root@localhost ~]# ls -i -l anaconda-ks.cfg install.log

	水平输出文件列表 
	[root@localhost /]# ls -m

	修改最后一次编辑的文件  最近修改的文件显示在最上面。 
	[root@localhost /]# ls -t

	显示递归文件
	[root@localhost ~]# ls -R

	打印文件的UID和GID 
	[root@localhost /]# ls -n

	列出文件和文件夹的详细信息 
	[root@localhost /]# ls -l
	
	列出可读文件和文件夹详细信息 
	[root@localhost /]# ls -lh

	显示文件夹信息 
	[root@localhost /]# ls -ld /etc/

	按时间列出文件和文件夹详细信息 
	[root@localhost /]# ls -lt
	按修改时间列出文件和文件夹详细信息 
	[root@localhost /]# ls -ltr

	按照特殊字符对文件进行分类
	[root@localhost nginx-1.2.1]# ls -F

	列出文件并标记颜色分类 
	[root@localhost nginx-1.2.1]# ls --color=auto
### 11:mv   用来对文件或目录重名命
	mv(选项)(参数)
	--backup=<备份模式>：若需覆盖文件，则覆盖前先行备份；
	-b：当文件存在时，覆盖前，为其创建一个备份；
	-f：若目标文件或目录与现有的文件或目录重复，则直接覆盖现有的文件或目录；
	-i：交互式操作，覆盖前先行询问用户，如果源文件与目标文件或目标目录中的文件同名，则询问用户是否覆盖目标文件。用户输入”y”，表示将覆盖目标文件；输入”n”，表示取消对源文件的移动。这样可以避免误将文件覆盖。
	--strip-trailing-slashes：删除源文件中的斜杠“/”；
	-S<后缀>：为备份文件指定后缀，而不使用默认的后缀；
	--target-directory=<目录>：指定源文件要移动到目标目录；
	-u：当源文件比目标文件新或者目标文件不存在时，才执行移动操作。
	
	
    源文件：源文件列表。
    目标文件：如果“目标文件”是文件名则在移动文件的同时，将其改名为“目标文件”；如果“目标文件”是目录名则将源文件移动到“目标文件”下。
	命名：
	mv ex3 new1
	移动：
	mv /usr/men/* .
### 12:cp   将源文件或目录复制到目标文件后目录中
	cp(选项)(参数)
	-a：此参数的效果和同时指定"-dpR"参数相同；
	-d：当复制符号连接时，把目标文件或目录也建立为符号连接，并指向与源文件或目录连接的原始文件或目录；
	-f：强行复制文件或目录，不论目标文件或目录是否已存在；
	-i：覆盖既有文件之前先询问用户；
	-l：对源文件建立硬连接，而非复制文件；
	-p：保留源文件或目录的属性；
	-R/r：递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理；
	-s：对源文件建立符号连接，而非复制文件；
	-u：使用这项参数后只会在源文件的更改时间较目标文件更新时或是名称相互对应的目标文件并不存在时，才复制文件；
	-S：在备份文件时，用指定的后缀“SUFFIX”代替文件的默认后缀；
	-b：覆盖已存在的文件目标前将目标文件备份；
	-v：详细显示命令执行的操作。

	
    源文件：制定源文件列表。默认情况下，cp命令不能复制目录，如果要复制目录，则必须使用-R选项；
    目标文件：指定目标文件。当“源文件”为多个文件时，要求“目标文件”为指定的目录。

	eg:
		cp ../mary/homework/assign .
		cp file /usr/men/tmp/file1
		将目录/usr/men下的所有文件及其子目录复制到目录/usr/zh中 
			cp -r /usr/men /usr/zh
		交互式地将目录/usr/men中的以m打头的所有.c文件复制到目录/usr/zh中 
		cp -i /usr/men m*.c /usr/zh
	cp aaa/* /bbb
	复制目录aaa下所有到/bbb目录下，这时如果/bbb目录下有和aaa同名的文件，需要按Y来确认并且会略过aaa目录下的子目录。
	
	cp -r aaa/* /bbb
	这次依然需要按Y来确认操作，但是没有忽略子目录。
	
	cp -r -a aaa/* /bbb
	依然需要按Y来确认操作，并且把aaa目录以及子目录和文件属性也传递到了/bbb。
	
	\cp -r -a aaa/* /bbb
	成功，没有提示按Y、传递了目录属性、没有略过目录。
### 13:cd   切换用户当前工作目录
	cd (选项) (参数)
	-p 如果要切换到的目标目录是一个符号连接，直接切换到符号连接指向的目标目录
	-L 如果要切换的目标目录是一个符号的连接，直接切换到字符连接名代表的目录，而非符号连接所指向的目标目录。
	- 当仅实用"-"一个选项时，当前工作目录将被切换到环境变量"OLDPWD"所表示的目录。
	
	eg:
	cd    进入用户主目录；
	cd ~  进入用户主目录；
	cd -  返回进入此目录之前所在的目录；
	cd ..  返回上级目录（若当前目录为“/“，则执行完后还在“/"；".."为上级目录的意思）；
	cd ../..  返回上两级目录；
	cd !$  把上个命令的参数作为cd参数使用。